## OSI 7Layer란?

네트워크에서 통신이 일어나는 과정을 7단계로 나눈 것

## OSI 7Layer로 나눈 이유?

통신이 일어나는 과정이 단계별로 파악할 수 있기 때문

## OSI 7Layer 단계

### 1계층 - 물리계층(**Physical Layer)**

물리 계층은 물리적 통신 매체와 해당 매체를 통해 데이터를 전송하는 기술을 말합니다. 기본적으로 데이터 통신은 광섬유 케이블, 구리 케이블 및 공기와 같은 다양한 물리적 채널을 통해 디지털 및 전자 신호를 전송하는 것입니다. 물리 계층에는 Bluetooth, NFC, 데이터 전송 속도 등 채널과 밀접하게 관련된 기술 및 지표에 대한 표준이 포함됩니다.

- 전송 단위: 비트
- 대표 장치: 케이블, 단자, 안테나, 앰프, 버스, 중계기, 모뎀 등

### **2계층 - 데이터 링크계층(DataLink Layer)**

데이터 링크 계층은 물리 계층이 이미 존재하는 네트워크를 통해 두 시스템을 연결하는 데 사용되는 기술을 말합니다. 이 계층은 데이터 패킷에 캡슐화된 디지털 신호인 데이터 프레임을 관리합니다. 데이터 링크 계층의 주요 초점은 보통 데이터의 흐름 제어 및 오류 제어입니다. 이더넷은 이 수준의 표준을 보여주는 예입니다. 데이터 링크 계층은 보통 두 하위 계층인 매체 접근 제어(MAC) 계층과 논리 링크 제어(LLC) 계층으로 나뉩니다.

- 전송 단위: frame
- 대표 장치: L2 Switch, 네트워크 카드, 휴대전화 기지국, AP

### **3계층 - 네트워크 계층(Network Layer)**

네트워크 계층은 분산된 네트워크 하나 또는 연결된 여러 네트워크의 노드 또는 머신을 통한 라우팅, 전달 및 주소 지정과 같은 개념과 관련이 있습니다. 네트워크 계층은 흐름 제어도 관리할 수 있습니다. 인터넷에서는 인터넷 프로토콜 v4(IPv4) 및 IPv6가 주 네트워크 계층 프로토콜로 사용됩니다.

- 전송 단위: Packet(패킷)
- 대표 장치: Router(라우터), L3 Switch

### **4계층 - 전송 계층(Transport Layer)**

전송 계층의 주요 초점은 데이터 패킷이 손실이나 오류 없이 올바른 순서로 도착하는 것이나 필요한 경우 데이터 패킷을 원활하게 복구하는 것에 있습니다. 전송 계층의 초점은 보통 흐름 제어 및 오류 제어입니다. 이 계층에서 일반적으로 사용되는 프로토콜로는 거의 손실 없는 연결 기반 프로토콜인 전송 제어 프로토콜(TCP)과 손실이 많은 무연결 프로토콜인 사용자 데이터그램 프로토콜(UDP)이 있습니다. TCP는 일반적으로 모든 데이터가 손상되지 않아야 하는 경우(예: 파일 공유)에 사용되는 반면, UDP는 모든 패킷을 보존하는 것이 덜 중요한 경우(예: 비디오 스트리밍)에 사용됩니다.

- 전송 단위: Segment(세그먼트)
- 대표 장치: L4 Switch

### **5계층 - 세션 계층(Session Layer)**

세션 계층은 한 세션에서 서로 다른 두 애플리케이션 간의 네트워크 조정을 담당합니다. 세션은 일대일 애플리케이션 연결 및 동기화 충돌의 시작과 끝을 관리합니다. 네트워크 파일 시스템(NFS)과 서버 메시지 블록(SMB)은 세션 계층에서 일반적으로 사용되는 프로토콜입니다.

- 대표 장치: L4 Switch

### **6계층 - 표현 계층(Presentation Layer)**

표현 계층은 주로 애플리케이션에서 전송하고 소비하는 데이터 자체의 구문과 관련이 있습니다. 예를 들어 하이퍼텍스트 마크업 언어(HTML), JavaScript 객체 표기법(JSON), 쉼표로 구분된 값(CSV)은 모두 프레젠테이션 계층의 데이터 구조를 설명하는 모델링 언어입니다. 

- 대표 장치: 코덱

### **7계층 - 응용 계층(Application Layer)**

애플리케이션 계층은 특정 유형의 애플리케이션 자체와 표준화된 통신 방법과 관련이 있습니다. 예를 들어 브라우저는 하이퍼텍스트 전송 프로토콜 보안(HTTPS)을 사용하여 통신할 수 있고, HTTP 및 이메일 클라이언트는 POP3(우체국 프로토콜 버전 3) 및 SMTP(간이 전자 우편 전송 프로토콜)를 사용하여 통신할 수 있습니다.

- 전송 단위: Message 또는 Data
- 대표 장치: L7 Switch, 방화벽